О множествах точек на плоскости с целочисленными расстояниями

### 2018-08-22 vmmsh-2018/BetterLinearBound.tex
[vmmsh] Typo
[vmmsh] Preambula for linear bound

@@

\begin{proof}
	Пусть $M_1, M_2 \in S$, $|M_1 - M_2| = d$,
	т.е. диаметр системы $S$ достигается на $M_1$  $M_2$.
	Введём прямоугольную декартову систему координат на плоскости таким образом, что
	$M_1 = (-d/2; 0)$, $M_1 = (d/2; 0)$.

>>>>

Для конечного дискретного подмножества плоскости $M\subset \mathbb{R}^2$
естественным образом определяется диаметр:
\begin{equation*}
	\operatorname{diam} M = \max_{A,B\in M} |A-B|
	.
\end{equation*}

Солимоси~\cite{solymosi2003note} показал существование такой константы $c$,
что для любого $S\in\mathfrak{M}_n$ выполнено $\operatorname{diam} M \geq c n$.
Солимоси не привёл значения этой константы, однако из его доказательства можно вывести,
что эта константа равна $1/24$.

Мы сейчас дадим оригинальное доказательство, конструкция которого отличается от конструкции,
предложенной Солимоси, дающее большее значение константы $c$.

TODO: надо ли ссылаться на стаью в матзаметках и рассказывать про независимость тамошнего доказательства?

@@

\begin{proof}
	Пусть $M_1, M_2 \in S$, $|M_1 - M_2| = d$,
	т.е. диаметр системы $S$ достигается на $M_1$  $M_2$.
	Введём прямоугольную декартову систему координат на плоскости таким образом, что
	$M_1 = (-d/2; 0)$, $M_2 = (d/2; 0)$.
